Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/migrating/upgrading_to_godot_4.2.po
Languages: zh_hant

source: Upgrading from Godot 4.1 to Godot 4.2
zh_hant: 從 Godot 4.1 升級到 Godot 4.2

source: For most games and apps made with 4.1 it should be relatively safe to migrate to 4.2. This page intends to cover everything you need to pay attention to when migrating your project.
zh_hant: 對於大多數使用 4.1 製作的遊戲和應用程式來說，遷移到 4.2 應該相對安全。本頁旨在介紹遷移專案時需要注意的所有事項。

source: Breaking changes
zh_hant: 做出更改

source: If you are migrating from 4.1 to 4.2, the breaking changes listed here might affect you. Changes are grouped by areas/systems.
zh_hant: 如果你要從 4.1 遷移到 4.2，這裡列出的破壞性更改可能會影響到你。更改按照領域/系統群組。

source: The :ref:`class_Mesh` resource format has changed in 4.2 to allow for `vertex and attribute compression <https://github.com/godotengine/godot/pull/81138>`__. This allows for improved rendering performance, especially on platforms constrained by memory bandwidth such as mobile.
zh_hant: :ref:`class_Mesh` 資源格式在 4.2 版本中已變更，以支援 `頂點與屬性壓縮 <https://github.com/godotengine/godot/pull/81138>`__ 。這能提升算繪效能，尤其是在受限於記憶體頻寬的平台（如行動裝置）上。

source: It is still possible to load the Godot 4.0-4.1 Mesh formats, but it is **not** possible to load the Godot 4.2 Mesh format in prior Godot versions. When opening a Godot project made with a version prior to 4.2, you may be presented with an upgrade dialog that offers two options:
zh_hant: 仍然可以載入 Godot 4.0-4.1 的網格格式，但**無法**在舊版的 Godot 中載入 Godot 4.2 的網格格式。當開啟使用 4.2 之前的版本製作的 Godot 專案時，您可能會看到一個升級對話框，提供兩個選項：

source: **Restart & Upgrade:** Upgrades the mesh format for all meshes in the project and saves the result to disk. Once chosen, this option prevents downgrading the project to a Godot version prior to 4.2. Set up a version control system and push your changes *before* choosing this option!
zh_hant: **重新啟動並升級：** 升級專案中所有網格（Mesh）的格式並儲存到磁碟。選擇此選項後，將無法將專案降版回 Godot 4.2 之前的版本。請務必在選擇此選項*之前*，設定好版本控制系統並推送你的變更！

source: **Upgrade Only:** Upgrades the mesh format in-memory without writing it to disk. This allows downgrading the project to a Godot version older than 4.2 if you need to do so in the future. The downside is that loading the project will be slower every time as the mesh format needs to be upgraded every time the project is loaded. These increased loading times will also affect the exported project. The number and complexity of Mesh resources determines how much loading times are affected.
zh_hant: **僅升級：** 只在記憶體中升級網格格式，不會寫入磁碟。這樣一來，如果未來有需要，仍可將專案降版至 4.2 以前的 Godot 版本。缺點是每次載入專案時都會重新升級網格格式，導致載入速度變慢，這種載入延遲也會影響到導出的專案。網格資源的數量與複雜度會決定載入時間受影響的程度。

source: If this dialog doesn't appear, use **Project > Tools > Upgrade Mesh Surfaces…** at the top of the editor.
zh_hant: 如果沒有出現此對話框，請在編輯器上方選擇 **專案 > 工具 > 升級網格表面…** 來手動執行升級。

source: This article indicates whether each breaking change affects GDScript and whether the C# breaking change is *binary compatible* or *source compatible*:
zh_hant: 這篇文章指出了每項破壞性改動是否會影響 GDScript，以及 C# 的破壞性改動是 *二進位相容* 還是 *原始程式碼相容*：

source: **Binary compatible** - Existing binaries will load and execute successfully without recompilation, and the runtime behavior won't change.
zh_hant: **二進制相容** - 現有的二進制檔案無需重新編譯即可成功載入和執行，且運行時的行為不會改變。

source: **Source compatible** - Source code will compile successfully without changes when upgrading Godot.
zh_hant: ** 原始程式碼相容** —— 在升級 Godot 時，原始程式碼可成功編譯，無需更改。

source: Core
zh_hant: 核心

source: Change
zh_hant: 改動

source: GDScript Compatible
zh_hant: GDScript 格式化字串

source: C# Binary Compatible
zh_hant: C# 二進位相容

source: C# Source Compatible
zh_hant: C# 原始程式碼相容

source: Introduced
zh_hant: 簡介

source: **Node**
zh_hant: **節點**

source: Constant ``NOTIFICATION_NODE_RECACHE_REQUESTED`` removed
zh_hant: 常數 ``NOTIFICATION_NODE_RECACHE_REQUESTED`` 已移除

source: Animation
zh_hant: 動畫

source: **AnimationPlayer**
zh_hant: **動畫播放器（AnimationPlayer）**

source: Method ``_post_process_key_value`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``_post_process_key_value`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``add_animation_library`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``add_animation_library`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``advance`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``advance`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Signal ``animation_finished`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 訊號 ``animation_finished`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Signal ``animation_started`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 訊號 ``animation_started`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Signal ``animation_libraries_updated`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 訊號 ``animation_libraries_updated`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Signal ``animation_list_changed`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 訊號 ``animation_list_changed`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Property ``audio_max_polyphony`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 屬性 ``audio_max_polyphony`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Signal ``caches_cleared`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 訊號 ``caches_cleared`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``clear_caches`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``clear_caches`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``find_animation`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``find_animation`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``find_animation_library`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``find_animation_library`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_animation`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_animation`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_animation_library`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_animation_library`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_animation_library_list`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_animation_library_list`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_animation_list`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_animation_list`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``has_animation`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``has_animation`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``has_animation_library`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``has_animation_library`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Property ``method_call_mode`` renamed to ``callback_mode_method`` and moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 屬性 ``method_call_mode`` 已更名為 ``callback_mode_method``，並移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: |✔️ with compat|
zh_hant: | ✔️相容|

source: Property ``playback_active`` renamed to ``active`` and moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 屬性 ``playback_active`` 已更名為 ``active``，並移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Property ``playback_process_mode`` renamed to ``callback_mode_process`` and moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 屬性 ``playback_process_mode`` 已更名為 ``callback_mode_process``，並移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``remove_animation_library`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``remove_animation_library`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``rename_animation_library`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``rename_animation_library`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Property ``reset_on_save`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 屬性 ``reset_on_save`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Property ``root_node`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 屬性 ``root_node`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``set_reset_on_save_enabled`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``set_reset_on_save_enabled`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``seek`` adds a new ``update_only`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``seek`` 新增了 ``update_only`` 選用參數

source: **AnimationTree**
zh_hant: **動畫樹（AnimationTree）**

source: Property ``active`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 屬性 ``active`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_root_motion_position`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_root_motion_position`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_root_motion_position_accumulator`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_root_motion_position_accumulator`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_root_motion_rotation`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_root_motion_rotation`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_root_motion_rotation_accumulator`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_root_motion_rotation_accumulator`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_root_motion_scale`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_root_motion_scale`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Method ``get_root_motion_scale_accumulator`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 方法 ``get_root_motion_scale_accumulator`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Property ``process_callback`` renamed to ``callback_mode_process`` and moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 屬性 ``process_callback`` 已更名為 ``callback_mode_process``，並移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Property ``root_motion_track`` moved to base class ``AnimationMixer``
zh_hant: 屬性 ``root_motion_track`` 已移至基底類別 ``AnimationMixer``

source: Property ``tree_root`` changes type from ``AnimationNode`` to ``AnimationRootNode``
zh_hant: 屬性 ``tree_root`` 型別由 ``AnimationNode`` 改為 ``AnimationRootNode``

source: GUI nodes
zh_hant: 建立節點

source: **PopupMenu**
zh_hant: **彈出選單（PopupMenu）**

source: Method ``add_icon_shortcut`` adds a new ``allow_echo`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``add_icon_shortcut`` 新增了 ``allow_echo`` 選用參數

source: Method ``add_shortcut`` adds a new ``allow_echo`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``add_shortcut`` 新增了 ``allow_echo`` 選用參數

source: Method ``clear`` adds a new ``free_submenus`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``clear`` 新增了 ``free_submenus`` 選用參數

source: Method ``add_image`` adds new ``key``, ``pad``, ``tooltip``, and ``size_in_percent`` optional parameters
zh_hant: 方法 ``add_image`` 新增了 ``key``、``pad``、``tooltip`` 與 ``size_in_percent`` 選用參數

source: Rendering
zh_hant: 算繪

source: **ImporterMesh**
zh_hant: **匯入網格（ImporterMesh）**

source: Method ``add_surface`` changes ``flags`` parameter type from ``uint32`` to ``uint64``
zh_hant: 方法 ``add_surface`` 的 ``flags`` 參數型別由 ``uint32`` 改為 ``uint64``

source: Method ``get_surface_format`` changes return type from ``uint32`` to ``uint64``
zh_hant: 方法 ``get_surface_format`` 的回傳型別由 ``uint32`` 改為 ``uint64``

source: **MeshDataTool**
zh_hant: **網格資料工具（MeshDataTool）**

source: Method ``commit_to_surface`` adds a new ``compression_flags`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``commit_to_surface`` 新增了 ``compression_flags`` 選用參數

source: Method ``get_format`` changes return type from ``uint32`` to ``uint64``
zh_hant: 方法 ``get_format`` 的回傳型別由 ``uint32`` 改為 ``uint64``

source: **RenderingDevice**
zh_hant: 算繪

source: Enum field ``BarrierMask.BARRIER_MASK_RASTER`` changes value from ``1`` to ``9``
zh_hant: 列舉欄位 ``BarrierMask.BARRIER_MASK_RASTER`` 的值由 ``1`` 改為 ``9``

source: Enum field ``BarrierMask.BARRIER_MASK_ALL_BARRIERS`` changes value from ``7`` to ``32767``
zh_hant: 列舉欄位 ``BarrierMask.BARRIER_MASK_ALL_BARRIERS`` 的值由 ``7`` 改為 ``32767``

source: Enum field ``BarrierMask.BARRIER_MASK_NO_BARRIER`` changes value from ``8`` to ``32768``
zh_hant: 列舉欄位 ``BarrierMask.BARRIER_MASK_NO_BARRIER`` 的值由 ``8`` 改為 ``32768``

source: Method ``shader_create_from_bytecode`` adds a new ``placeholder_rid`` optional parameter
zh_hant: 方法 ``shader_create_from_bytecode`` 新增了 ``placeholder_rid`` 選用參數

source: Method ``shader_get_vertex_input_attribute_ask`` changes return type from ``uint32`` to ``uint64``
zh_hant: 方法 ``shader_get_vertex_input_attribute_ask`` 的回傳型別由 ``uint32`` 改為 ``uint64``

source: **SurfaceTool**
zh_hant: 建立內容

source: Method ``commit`` changes ``flags`` parameter type from ``uint32`` to ``uint64``
zh_hant: 方法 ``commit`` 的 ``flags`` 參數型別由 ``uint32`` 改為 ``uint64``

source: Text
zh_hant: 文字

source: **Font**
zh_hant: **字型**

source: Method ``set_fallbacks`` replaced with ``fallbacks`` property
zh_hant: 方法 ``set_fallbacks`` 已被 ``fallbacks`` 屬性取代

source: Method ``get_fallbacks`` replaced with ``fallbacks`` property
zh_hant: 方法 ``get_fallbacks`` 已被 ``fallbacks`` 屬性取代

source: Method ``find_variation`` adds new ``spacing_top``, ``spacing_bottom``, ``spacing_space``, and ``spacing_glyph`` optional parameters
zh_hant: 方法 ``find_variation`` 新增了 ``spacing_top``、``spacing_bottom``、``spacing_space``、以及 ``spacing_glyph`` 選用參數

source: **GraphEdit**
zh_hant: **圖形編輯器（GraphEdit）**

source: Property ``arrange_nodes_button_hidden`` renamed to ``show_arrange_button``
zh_hant: 屬性 ``arrange_nodes_button_hidden`` 已更名為 ``show_arrange_button``

source: Method ``get_zoom_hbox`` renamed to ``get_menu_hbox``
zh_hant: 方法 ``get_zoom_hbox`` 已更名為 ``get_menu_hbox``

source: Property ``snap_distance`` renamed to ``snapping_distance``
zh_hant: 屬性 ``snap_distance`` 已更名為 ``snapping_distance``

source: Property ``use_snap`` renamed to ``snapping_enabled``
zh_hant: 屬性 ``use_snap`` 已更名為 ``snapping_enabled``

source: **GraphNode**
zh_hant: **圖形節點（GraphNode）**

source: Property ``comment`` removed
zh_hant: 屬性 ``comment`` 已移除

source: Signal ``close_request`` renamed to ``delete_request`` and moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 訊號 ``close_request`` 已更名為 ``delete_request``，並移至基底類別 ``GraphElement``

source: Property ``draggable`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 屬性 ``draggable`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Signal ``dragged`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 訊號 ``dragged`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Method ``get_connection_input_color`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_input_color`` 已移除

source: Method ``get_connection_input_count`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_input_count`` 已移除

source: Method ``get_connection_input_height`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_input_height`` 已移除

source: Method ``get_connection_input_position`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_input_position`` 已移除

source: Method ``get_connection_input_slot`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_input_slot`` 已移除

source: Method ``get_connection_input_type`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_input_type`` 已移除

source: Method ``get_connection_output_color`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_output_color`` 已移除

source: Method ``get_connection_output_count`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_output_count`` 已移除

source: Method ``get_connection_output_height`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_output_height`` 已移除

source: Method ``get_connection_output_position`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_output_position`` 已移除

source: Method ``get_connection_output_slot`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_output_slot`` 已移除

source: Method ``get_connection_output_type`` removed
zh_hant: 方法 ``get_connection_output_type`` 已移除

source: Property ``language`` removed
zh_hant: 屬性 ``language`` 已移除

source: Signal ``node_deselected`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 訊號 ``node_deselected`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Signal ``node_selected`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 訊號 ``node_selected`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Property ``overlay`` removed
zh_hant: 屬性 ``overlay`` 已移除

source: Property ``position_offset`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 屬性 ``position_offset`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Signal ``position_offset_changed`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 訊號 ``position_offset_changed`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Signal ``raise_request`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 訊號 ``raise_request`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Property ``resizable`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 屬性 ``resizable`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Signal ``resize_request`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 訊號 ``resize_request`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Property ``selectable`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 屬性 ``selectable`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Property ``selected`` moved to base class ``GraphElement``
zh_hant: 屬性 ``selected`` 已移至基底類別 ``GraphElement``

source: Property ``show_close`` removed
zh_hant: 屬性 ``show_close`` 已移除

source: Property ``text_direction`` removed
zh_hant: 屬性 ``text_direction`` 已移除

source: TileMap
zh_hant: 圖塊地圖（TileMap）

source: **TileMap**
zh_hant: **圖塊地圖（TileMap）**

source: Property ``cell_quadrant_size`` renamed to ``rendering_quadrant_size``
zh_hant: 屬性 ``cell_quadrant_size`` 已更名為 ``rendering_quadrant_size``

source: **XRInterface**
zh_hant: **XR 介面（XRInterface）**

source: Property ``environment_blend_mode`` added
zh_hant: 新增屬性 ``environment_blend_mode``

source: This change breaks compatibility in C# because the new property conflicts with the name of an existing enum and the C# bindings generator gives priority to properties, so the enum type was renamed from ``EnvironmentBlendMode`` to ``EnvironmentBlendModeEnum``.
zh_hant: 這項變更會導致 C# 相容性問題，因為新增的屬性名稱與現有列舉型別名稱衝突，而 C# 綁定生成器會優先處理屬性，因此該列舉型別名稱已由 ``EnvironmentBlendMode`` 改為 ``EnvironmentBlendModeEnum``。
